# 实例配置参数表 {#reference_stj_m5x_wdb .reference}

|参数名称|参数含义|参数值|
|----|----|---|
|maxmemory-policy|内存超过阈值时的逐出策略，云数据库 Redis 版支持 6 种数据逐出策略。| -   VolatileLRU：按照 LRU 算法逐出原有数据，但仅逐出设置了过期时间的数据。
-   VolatileTTL: 仅逐出设置了过期时间的数据，并且是按照 TTL 由小到大的顺序进行逐出。
-   AllKeysLRU: 按照 LRU 算法逐出原有数据。
-   VolatileRandom: 随机逐出原有数据，但仅逐出设置了过期时间的数据。
-   AllKeysRandom: 随机逐出原有数据。
-   NoEviction: 不逐出任何数据，新数据的写入会得到一个错误信息。

 |
|hash-max-ziplist-entries|当 hash 对象同时满足以下两个条件时， hash 对象使用 ziplist 编码：-   hash 对象保存的键值对数量小于或者等于 list-max-ziplist-entries 参数值。
-   hash 对象保存的所有键值对的键和值的字符串长度都小于或者等于 list-max-ziplist-value 参数值。

|默认值：512|
|hash-max-ziplist-value|当 hash 对象同时满足以下两个条件时， hash 对象使用 ziplist 编码：-   hash 对象保存的键值对数量小于或者等于 list-max-ziplist-entries 参数值。
-   hash 对象保存的所有键值对的键和值的字符串长度都小于或者等于 list-max-ziplist-value 参数值。

|默认值：64|
|list-max-ziplist-entries|当 list 对象同时满足以下两个条件时，list 对象使用 ziplist 编码：-   list 对象保存的键值对数量小于或者等于 list-max-ziplist-entries 参数值。
-   list 对象保存的所有键值对的键和值的字符串长度都小于或者等于 list-max-ziplist-value 参数值。

|默认值：512|
|list-max-ziplist-value|当 list 对象同时满足以下两个条件时，list 对象使用 ziplist 编码：-   list 对象保存的键值对数量小于或者等于 list-max-ziplist-entries 参数值。
-   list 对象保存的所有键值对的键和值的字符串长度都小于或者等于 list-max-ziplist-value 参数值。

|默认值：64|
|set-max-intset-entries|当 set 对象满足条目小于或者等于 set-max-intset-entries 参数值并且都是十进制整数时，编码为 intset。|默认值：512|
|zset-max-ziplist-entries|当 zset 对象同时满足以下两个条件时，zset 对象使用 ziplist 编码：-   zset 对象保存的键值对数量小于或者等于 zset-max-ziplist-entries 参数值。
-   zset 对象保存的所有键值对的键和值的字符串长度都小于或者等于 zset-max-ziplist-value 参数值。

|默认值：128|
|zset-max-ziplist-value|当 zset 对象同时满足以下两个条件时，zset 对象使用 ziplist 编码：-   zset 对象保存的键值对数量小于或者等于 zset-max-ziplist-entries 参数值。
-   zset 对象保存的所有键值对的键和值的字符串长度都小于或者等于 zset-max-ziplist-value 参数值。

|默认值：64|
|notify-keyspace-events|键空间通知使得客户端可以通过订阅频道或模式来接收那些以某种方式改动了 Redis 数据集的事件。| -   K 键空间通知，所有通知以`\__keyspace\@_\_`为前缀。
-   E 键事件通知，所有通知以 `__keyevent@__`为前缀。
-   g DEL 、 EXPIRE 、 RENAME 等类型无关的通用命令的通知。
-   $ 字符串命令的通知。
-   l 列表命令的通知。
-   s 集合命令的通知。
-   h 哈希命令的通知。
-   z 有序集合命令的通知。
-   x 过期事件：每当有过期键被删除时发送。
-   e 驱逐（evict）事件：每当有键因为 maxmemory 政策而被删除时发送。
-   A 参数 g$lshzxe 的别名。

 |

