# 性能监控 {#concept_zyy_zgv_tdb .concept}

## 背景信息 { .section}

Redis 提供十种监控组，您可以在 Redis 控制台上根据业务需要自定义监控项目，也可以通过 DMS for Redis 开启对 Redis 实例的实时监控。

## 监控项说明 { .section}

|监控组|数据指标|说明|
|---|----|--|
|基础监控组|实例信息的基本监控信息|包含 QPS、带宽及内存使用情况等。|
|Keys 监控组|使用键值相关命令的监控统计|删除 key，判断 key 是否存在等命令的调用次数。|
|String 监控组|使用 string 数据类型相关命令的监控统计|append，mget 操作字符串数据类型命令的调用次数。|
|Hashes 监控组|使用 hash 数据类型相关命令的监控统计|调用 hget，hdel 等操作hash数据类型的命令调用次数统计。|
|Lists 监控组|使用 list 数据类型相关命令的监控统计|调用 blpop、brpop 等操作 list 数据类型的命令调用次数统计。|
|Sets 监控组|使用 set 数据类型相关命令的监控统计|调用 saadd、scard 等操作set数据类型的命令调用次数统计。|
|Zset 监控组|使用 zset 数据类型相关命令的监控统计|调用 zadd、zcard 等操作 set 数据类型的命令调用次数统计。|
|HyperLog 监控组|使用 HyperLogLog 数据类型相关命令的监控统计|调用 pfadd、pfcount 等操作 HyperLogLog 数据类型的命令调用次数统计。|
|Pub/Sub 监控组|使用 pub/sub 功能相关命令的监控统计|调用 publish、subscribe 等操作 pub/sub 功能的相关命令统计。|
|Transaction 监控组|使用事务相关命令的监控统计|调用 watch、multi、exec 等事务相关命令的调用次数统计。|

## 开启实时监控 { .section}

1.  登录 [Redis 管理控制台](https://kvstore.console.aliyun.com/)，定位目标实例。
2.  单击实例 ID 或者**管理**进入实例信息页面。
3.  单击右上角的**登录数据库**按钮。
4.  在数据管理控制台登录页面填写 Redis 实例的 ID 和密码，进入 DMS for Redis 首页。
5.  在右侧性能监控页中，单击开启**实时监控**功能。

    更多内容请参见 [DMS 文档](https://help.aliyun.com/document_detail/47749.html)。


## 自定义监控项 { .section}

1.  登录 [Redis 管理控制台](https://kvstore.console.aliyun.com/)，定位目标实例。
2.  单击实例 ID 或者**管理**进入实例信息页面。
3.  在左侧导航栏中，选择**性能监控**。
4.  单击**自定义监控项**，选择需要的监控组，单击**确定**。

## 查询历史监控数据 { .section}

1.  登录 [Redis 管理控制台](https://kvstore.console.aliyun.com/)，定位目标实例。
2.  单击实例 ID 或者**管理**进入**实例信息**页面。
3.  在左侧导航栏中，选择**性能监控**。
4.  在性能监控页面，查询实例的历史监控数据。

    **说明：** 

    -   您可以选择查询时间来查看监控历史数据。
    -   集群版实例支持查看每个数据节点的历史监控数据，您可以在实例信息页面的**实例架构图**中单击某个数据节点的图标，或者在集群实例的性能监控页面选择**数据节点**，查询该数据节点的历史监控数据。

